# Problem Describe:
<pre>
	Given a linked list, return the node where the cycle begins. If there is no cycle, return null.

	Note: Do not modify the linked list.
	
	Follow up:
	Can you solve it without using extra space?
</pre>

# My Code:
<pre>
	/**
 * Definition for singly-linked list.
 * struct ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode *next;
 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        ListNode *fast=head,*slow=head;
        while(fast && slow && fast->next)
        {
            fast=fast->next->next;
            slow=slow->next;
            if(fast==slow)
            {
                while(slow!=head)
                {
                    slow=slow->next;
                    head=head->next;
                }
                return head;
            }
        }
        return NULL;
    }
};
</pre>
# 思路：
这题在于理解题意：并不一定是整条链表形成一个环，也可能是一个环带个小尾巴。知道了这点就豁然开朗了，解法基本同上题。

```javascript
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var detectCycle = function(head) {
    let fast = head, slow = head
    while (fast&&slow&&fast.next) {
        fast = fast.next.next
        slow = slow.next
        if (fast==slow) {
            while (slow!=head) {
                slow = slow.next
                head = head.next
            }
            return head
        }
    }
    return null
};
```

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var detectCycle = function(head) {
    if (!head||!head.next) return null
    let fast = head.next.next, slow = head.next
    while (fast) {
        if (fast==slow) {
            while (head!=slow) {
                head = head.next
                slow = slow.next
            }
            return head
        }
        if (!fast.next) return null
        fast = fast.next.next
        slow = slow.next
    }
    return null
};
```

思路：假设起点到环入口长度为a，环入口到尾部长度为b（b也就是环的长度）。已知快慢指针第一次相遇时slow还没有走完链表的长度a+b。（*怎么证明呢？假设当slow刚进入环，此时fast肯定已经在环里了，令此时fast位置为距离尾部t的位置，接着fast和slow再走t步就能相遇了，已知t<=b，因此此时slow肯定没走完一条链表。*）令fast和slow相遇时slow走了s格，fast走了2s格，又已知fast走了s+nb格(fast已经绕环走了n圈)，其中n>=1。可知s=nb。已知从起点开始总共走了a+Nb格的一定在环入口处，此时slow总共走了s格，即nb格，此时slow从当前位置出发，同时另一结点小三从起点出发，很快slow和小三会在环入口处相遇，即slow和小三肯定会相遇，且它们相遇的位置就是环入口处。因为当他俩都走了a格的时候，小三共走了a+0b格，slow共走了s+a格，也就是nb+a格，说明他俩此时都在环入口处。好巧啊。

