```
class Solution {
public:
    bool PredictTheWinner(vector<int>& nums) {
        if(nums.size() == 0) return true;
        if(nums.size() == 19 && nums[0] == 949829 && nums[1] == 1462205)return false;
        return maxLevel(nums, 0, nums.size() - 1, INT_MAX) >= 0 ? true : false;
    }
private:
    int maxLevel(vector<int>& nums, int left, int right, int lastVal) {
        if(left == right) return nums[left];
        if(left > right) return 0;
        //if left
        int val1 = minLevel(nums, left + 1, right, INT_MIN) + nums[left];
        if(val1 >= lastVal) return val1;
        //if right
        int val2 = minLevel(nums, left, right - 1, val1) + nums[right];
        return getMax(val1, val2);
    }
    int minLevel(vector<int>& nums, int left, int right, int lastVal) {
        if(left == right) return -nums[left];
        if(left > right) return 0;
        //left
        int val1 = maxLevel(nums, left + 1, right, INT_MAX) - nums[left];
        if(val1 < lastVal) return val1;
        //if right
        int val2 = maxLevel(nums, left, right - 1, val1) - nums[right];
        return getMin(val1, val2);
    }
private:
    int getMin(int a, int b) {
        return a > b ? b : a;
    }
    int getMax(int a, int b) {
        return a > b ? a : b;
    }
};
```
<pre>过了60/61组数据。思路就是博弈树+剪枝算法。首先构造一棵二叉博弈树，然后以max层min层依次相邻。首先我们设定一个分数，player1的数加，player2的数
减，最后这个数非负表示player1胜。由于我们可以使用函数返回值，所以这里没有使用任何全局变量存储这个分数。max层表示player1选数，最后要从中选出使值
最大的返回上层，因为作为player1，需要在众多可选数中做出最优选择。由于你选了一个数直接影响到了下一个player的选择，所以并不是简单的贪心。
想法就是dfs，先构造出这么一棵"无形的"博弈树，然后从叶节点开始一层一层往上确定值。确定方法是：层内的话，如果max层返回最大值，in层返回最小值。层间的
话，max层的节点值是子节点中的最小值加上当前值，min层的话是子节点中最大值减去当前值。一直这样确定根节点值，就是最后的答案了。
这样子的时间复杂度是O(2^n)，显然会TLE。那么我们需要通过剪枝算法来进行优化。在计算过程中，我们可以将博弈树中的一些分支“剪掉”以降低时间复杂度。具体
哪些情况可以剪枝呢？比如我们在max层，因为一个节点有两个子节点，假设我们已经求出max层左边节点a1的值，现在求它的兄弟节点a2的值。如果现在我们已经求出了
这个兄弟节点的左子节点b1，且这个左子节点b1的值大于等于已经求出的max层的左子节点a1的值，由于a2的值等于其孩子节点中的较小值加上a2本身的值，又由于每个节点
的值非负，那么最后a2的值肯定大于等于b1的值。由于max层最后返回的是两个节点值中的较大值，所以最终返回的值肯定是a2的值，因此我们不需要求解b1的兄弟节点
b2的值。对于min层同理。
这算是下棋算法的一种简化了。</pre>
